>Για την επίλυση της άσκησης 1: **ZOOMBA**

*Η επίλυση της άσκησης στηρίζεται στη χρήση της BFS, μία μέθοδος αναζήτησης η οποία χρησιμοποιείται για την εύρεση της βέλτιστης διαδρομής από ένα σημείο σε ένα άλλο, το οποίο είναι και το ζητούμενο της εργασίας. Βασική ιδέα του αλγορίθμου είναι η εξέταση όλων τον γειτονικών κόμβων για κάθε κόμβο μέχρι να φτάσουμε στον στόχο.*

* Αρχικά ορίζεται μια αυτοαναφορική δομή Node (που θα αποτελεί κάθε σημείο στο κωδικοποιημένο δωμάτιο), τα μέλη της οποίας είναι: 
    * Οι συντεταγμένες του σημείου(γραμμές και στήλες).
    * Ένας δείκτης σε μία δομή Node μέσω του οποίου θα συνδέονται επιλεγμένοι κόμβοι ώστε να δημιουργηθεί το βέλτιστο μονοπάτι (αποτελεί τον κόμβο γονέα).

* Ορίζεται μια συνάρτηση ```Node* createNode(int row, int col, Node* parent)```, η οποία:
    * Δεσμεύει χώρο για μια δομή τύπου Node και αρχικοποιεί κατάληλλα τα μέλη της.
    * Η συνάρτηση επιστρέφει έναν δείκτη στον κόμβο που δημιουργήθηκε.

* Ορίζεται η συνάρτηση ```isValid``` η οποία επιστρέφει 1 αν το σημείο που δέχεται είναι έγκυρο (δηλαδή είναι 0) και είναι εντος των ορίων του πίνακα και 0 σε άλλη περίπτωση.

* Ορίζεται η συνάρτηση ```void printPath(Node* targetNode)```, η οποία δέχεται σαν όρισμα ένα δείκτη σε ένα Node (τον κόμβο - στόχο) και αναδρομικά εκτυπώνει το μονοπάτι από το κόμβο - στόχο προς τα πίσω μέχρι τον κόμβο εκκίνησης, ακολουθώντας τους δείκτες - γονείς κάθε κόμβου. Η αναδρομή λειτουργεί ως εξής:
    * Base case: Αν target == NULL, το οποίο υποδεικνύει ότι φτάσαμε στο αρχικό σημείο ή αν target->parent == NULL, το οποίο υποδεικνύει λάθος μιας και δείχνει οτι το μονοπάτι δεν έχει κατασκευαστεί σωστά. Σε οποιαδήποτε από τις 2 περιπτώσεις η συνάρτηση επιστρέφει και σταματάει η αναδρομή.
    * Μετά την αναδρομική κλήση εκτυπώνεται η κίνηση που είναι απαραίτητη ώστε να φτάσουμε στον στόχο μας: 
        * Αν είναι στην ίδια σειρά ελέγεται αν ο target node είναι δεξιά ή αριστερά από τον parent node.
        *  Αν είναι στην ίδια στήλη ελέγεται αν ο target node είναι πάνω ή κάτω από τον parent node.

* Η συνάρτηση ```void freefun```, αποδεσμεύει τον χώρο που δεσμεύτηκε για τιην ουρά και τον δισδιάστο πίνακα visited που χρησιμοποιούνται στον αλγόριθμο αναζήτησης. Η συνάρτηση δέχεται έναν δείκτη σε έναν πίνακα από δείκτες σε δομες Node, έναν δείκτη σε έναν δισδιάστατο πίνακα και τον αριθμό των στοιχείων του πίνακα και πραγματοποιεί την αποδέσμευση της μνήμης.

* Ορίζεται η συνάρτηση ```void BFS(int **grid, int startX, int startY, int targetX, int targetY, int n)```, η οποία δέχεται σαν όρισμα τις συντεταγμένες του σημείου εκκίνησης (γραμμή στήλη) , τις συντεταγμένες του στόχου και τις διαστάσεις του δωματίου (τετράγωνο). Λειτουργεί ως εξής:
    * Αρχικά ελέγχεται αν τα σημεία εκκίνησης και προορισμού είναι έγκυρα, δηλαδή δεν είναι 1.
    * Δεσμεύεται δυναμικά χώρος για τη queue και τον πίνακα visited. Ο visited αφορά έναν δισδιάστατο πίνακα ακεραίων ο οποίος θα αποτελείται από 0 και 1, δηλώνοντας με 0 τους κόμβους που δεν εχουν εξετασθεί από τον αλγόριθμο και 1 με όσους έχουν εξετασθεί(αρχικοποιείται με 0 γιατί κανένας κόμβος δεν έχει εξετασθεί στην αρχή). Η queue θα αποθηκεύσει όλους τους προς εξέταση κόμβους που θα μας οδηγήσουν στο στόχο μας.
    * Αρχικοποιούμε τους δύο δείκτες με τους οποίους θα χειριστούμε την ουρά (rear και queue).
    * Δημιουργείται ο πρωτος κόμβος ο οποίος είναι η αρχή του μονοπατιού και προστίθεται στην ουρά για να εξετασθεί.
    * Ο κύριος επαναληπτικός βρόχος του αλγορίθμου συνεχίζεται όσο η ουρά δεν είναι άδεια δηλαδή υπάρχουν και άλλοι κόμβοι προς εξέταση:
        * Βγάζουμε το πρώτο στοιχείο από τη ουρά και ελέγχεται αν φτάσαμε στον στόχο οπότε και καλείται η συνάρτηση για την εκτύπωση της διαδρομής. 
        * Αν δεν βρέθηκε ο στόχος ξεκινάει ένα for loop (απο 0 εως 4), ώστε να επισκεφθούμε όλους τους γειτονικούς κόμβους κάθε κόμβου.
        * Ελέχγεται αν ο γειτονικός κόμβος είναι έγκυρος, ενημερώνεται η αντίστοιχη θέση του πίνακα σε 1 και τοποθετείται στο τέλος της ουράς.
    * Αν δεν βρεθεί μονοπάτι εκτυπώνεται 0.
    * Αποδεσμεύονται ο πίνακας και η ουρά.

* Ορίζεται η main η οποία λειτουργεί ως εξής:
    * Διαβάζει αρχικά την διάσταση του δωματίου και την καταχωρεί στην μεταβλητή dimension.Σε περίπτωση που το αποτέλεσμα της scanf είναι διάφορο του 1 τοτε εμφανιζει το μήνυμα ```Error reading dimension``` και επιστρέφει 1.
    * Διαβάζει τις συντεταγμένες της θέσης εκκίνησης και στόχου και τις καταχωρεί στις εξής τιμες αντιστοίχως: zoombaX, zoombaY, targetX, targetY. Σε περίπτωση που το αποτέλεσμα της scanf είναι διάφορο του 4 τοτε εμφανιζει το μήνυμα ```Error reading positions``` και επιστρέφει 1.
    * Ορίζει εναν δισδιάστατο πίνακα room και κάνει δυναμική δέσμευση μνήμης για αυτόν με την βοήθεια της διάστασης (dimension).Σε περίπτωση που η δέσμευση μνήμης δεν είναι επιτυχής εμφανίζει το μήνυμα ```Failed to allocate memory```  και επιστρέφει 1.
    * Δέχεται απο τον χρήστη τα περιεχόμενα του πίνακα ένα - ένα και σε περίπτωση που κάποιο απο αυτά δεν είναι 0 ή 1 εμφανίζει ```Invalid input for room layout``` και αποδεσμεύει με την χρήση ενός **for (int k = 0; k <= i; k++)** κάθε γραμμή του πίνακα. Έπειτα αποδεσμεύει την μνήμη για τον πίνακα. Σε καθε άλλη περίπτωση καταχωρεί το στοιχείο που διαβάστηκε στο αντίστοιχο κελί του πίνακα. Για μετατροπή από char σε int, αφαιρούμε από το char to '0'. Με αυτόν τον τρόπο παίρνουμε ακέραιο. Για παράδειγμα '3'(ascii κωδικός 51) -'0'(ascii κωδικός 48) = 3 (ακέραιος αριθμός).
    * Καλεί την συνάρτηση ```findPath(room, zoombaX, zoombaY, targetX, targetY, dimension)```.
    * Αποδεσμεύει την μνήμη του πίνακα.